#

Las actuales recomendacion pedagogicas no necesariamente deberian arrasar con lo ofrecido por las curriculas escolares,
sino tender puentes entre ellas, que sean criticos y superadores de prejucios y atrasos tecnologicos,  dado que la ciudadania
no se emancipa de la memoria y de lo aprendido en experiencias previas (positivas y negativas)

Hay una señal de los tiempos, entre otras, que me asusta: la insistencia con la que, en nombre de la democracia, de la libertad y de la eficiencia, se viene asfixiando la propia libertad y, por extensión, la creatividad y el gusto de la aventura del espíritu. La libertad de movernos, de arriesgarnos viene siendo sometida a una cierta uniformidad de fórmulas, de maneras de ser, en relación con las cuales somos evaluados.


2. Significa un reconocimiento de su participación como sujetos activos de cambio dentro de todos los espacios sociales en que se desarrollan
donde se le atribuyen obligaciones que, deberán ser satisfechas.

1. Extraigo 2 ideas a desrrollar:

La primera es de Norberto Liwski:

> Las actuales recomendacion pedagogicas no necesariamente deberian arrasar con lo ofrecido por las curriculas escolares,
> sino tender puentes entre ellas, que sean criticos y superadores de prejucios y atrasos tecnologicos,  dado que la ciudadania
> no se emancipa de la memoria y de lo aprendido en experiencias previas (positivas y negativas)

Me es interesante partir sobre la negociacion-puente que genera este choque generacional, donde tanto el alumno tiene una mayor
cantidad de derechos, como asi también de obligaciones a satisfacer, donde como docentes tenemos que ayudar a andar, ayudar a ser/lograr
un mejor ciudadano.

La segunda es sobre Olgair Garcia - Freire:
Recientemente, platicando con un grupo de amigas y amigos, una de ellas, la profesora Olgair Garcia, me dijo que, en su
experiencia pedagógica de profesora de niños y de adolescentes pero también de profesora de profesoras,
venía observando cuán importante y necesario es saber escuchar.

Si, en verdad, el sueño que nos anima es democrático y solidario, no es hablando a los otros, desde arriba, sobre
tod como si fuéramos los portadores de la verdad que hay que transmitir a los demás,
como aprendemos a escuchar, pero es escuchando como aprendemos a hablar con ellos.
Sólo quien escucha paciente y críticamente al otro, habla con él, aun cuando, en ciertas ocasiones, necesite hablarle a él.
Lo que nunca hace quien aprende a escuchar para poder hablar con es hablar impositivamente.
Incluso cuando, por necesidad, habla contra posiciones o concepciones del otro, habla con él como sujeto de la escucha de
su habla crítica y no como objeto de su discurso. El educador que escucha aprende la difícil lección de transformar su discurso al alumno,
a veces necesario, en un habla con él.

Donde hace referencia a la 'comunicacion'.. donde hay 2 o mas participantes e informacion a ser distribuida.
Donde esa comunicacion tiene que ser eficiente y a la altura de poder convivir con diferentes estratos sociales como asi
tambien sobre distintos sujetos de distintas velocidades de aprendizaje conciente/inconciente.